WordPress Accessibility Day 2024.
Ansage: WordPress Accessibility Day 2024.
How to remediate accessibility issues in WordPress,
So behebst du Barrierefreiheitsprobleme in WordPress,
with speaker Cam Coulter, Digital Access Specialist
mit Cam Coulter, Digital Access Specialist
at Santa Clara University.
an der Santa Clara University.
This presentation was recorded October 2024.
Diese Präsentation wurde im Oktober 2024 aufgezeichnet.
Hi, everyone.
Laura Adamonis: Hallo zusammen.
We're back.
Wir sind zurück.
How's it going?
Wie geht's?
It's awesome that you are all here, and we're going to get started
Es ist großartig, dass ihr alle hier seid, und wir beginnen nun
with our next session.
mit unserer nächsten Session.
Welcome to WordPress Accessibility Day 2024.
Willkommen zum WordPress Accessibility Day 2024.
My name is Laura, and I'm your emcee for this talk.
Mein Name ist Laura und ich bin eure Moderatorin für diesen Vortrag.
Thank you for joining us for how to remediate accessibility issues
Vielen Dank, dass ihr dabei seid, um zu erfahren, wie ihr Probleme der Barrierefreiheit in WordPress
in WordPress, with Cam Coulter.
beheben könnt mit Cam Coulter.
Cam Coulter is a writer
Cam Coulter ist Autor:in
and accessibility nerd, among other things,
und Accessibility-Nerd, unter anderem,
who thinks incessantly about ethical technology,
die unaufhörlich über ethische Technologie nachdenken,
speculative fiction, and intentional community.
spekulative Fiktion und intentionale Gemeinschaft.
They are certified professional in web accessibility and work
Sie sind zertifizierte Profis für Web-Zugänglichkeit und arbeiten
at Santa Clara University as a digital access specialist.
an der Santa Clara University als Fachkraft für digitalen Zugang.
They have previously worked as an accessibility consultant
Sie haben zuvor als Beratende für Barrierefreiheit gearbeitet
at Level Access and as a training specialist
bei Level Access und als Trainingsspezialkraft
at Hope Services, a large nonprofit organization
bei Hope Services, einer großen gemeinnützigen Organisation
in the San Francisco Bay Area,
in der San Francisco Bay Area,
serving persons with developmental disabilities
um Menschen mit Entwicklungsstörungen
and mental health needs.
und Bedürfnisse im Bereich der psychischen Gesundheit zu unterstützen.
Please feel free to add your questions in the Zoom Q&amp;A
Fügt eure Fragen gerne in die Zoom-FAQ ein.
at the bottom of your screen, and we'll answer them
unten auf eurem Bildschirm, und wir beantworten sie
at the end of the session.
am Ende der Sitzung.
Use the chat to connect with other attendees.
Nutzt den Chat, um mit anderen Teilnehmern in Kontakt zu treten.
Please welcome Cam.
Bitte heißt Cam willkommen.
Thank you, Laura, and thank you,
Cam Coulter: Danke, Laura, und danke,
everyone, for joining us today.
vielen Dank an alle, dass ihr heute bei uns sind.
As Laura said, I am Cam Coulter.
Wie Laura sagte, ich bin Cam Coulter.
I use they/them pronouns, and I am a certified professional
Ich verwende die Pronomen „they/them“ (sie/ihnen) und bin IAAP zertifiziert
in web accessibility through the International Association
für Barrierefreiheit im Internet einer Vereinigung
of Accessibility Professionals.
von Accessibility-Experten.
I currently work at Santa Clara University as a digital access specialist,
Ich arbeite derzeit an der Santa Clara University als Spezialist:in für digitalen Zugang.
and this is actually a new role for me.
Und das ist tatsächlich eine neue Rolle für mich.
Until recently, I was working at Level Access
Bis vor kurzem arbeitete ich bei Level Access
as an accessibility consultant.
als Beratende für Barrierefreiheit.
In that role, I tested a ton of websites for conformance
In dieser Funktion habe ich eine Menge Websites auf Konformität getestet
with the Web Content Accessibility Guidelines,
nach den Richtlinien zur Barrierefreiheit von Webinhalten (WCAG) ,
and I would identify and report accessibility issues
und ich identifizierte Barrierefreiheitssprobleme, stellte Berichte zusammen
and then work with our clients to fix or remediate those issues.
und arbeitete dann mit unseren Kunden zusammen , um diese Probleme zu beheben oder zu beseitigen.
Remediating is just a fancy way of saying fixing things,
„Remediation“ (Reparatur) ist nur eine elegante Art, Dinge zu reparieren.
so they're, for the most part, interchangeable,
Sie sind also größtenteils reparierbar,
and that's what we're talking about today.
und darüber sprechen wir heute.
When I would work with clients
Wenn ich mit Kunden arbeite,
to report and help them fix issues,
um Probleme zu melden und ihnen bei der Lösung zu helfen,
in my last role, I usually did that at the level of HTML,
habe ich das normalerweise - wie in meiner letzten Rolle - auf HTML-Ebene gemacht,
CSS, and JavaScript because one,
in CSS und JavaScript.
that's ultimately where the issues need to be fixed in order for the impact
Das ist letztlich der Ort, an dem die Probleme behoben werden müssen, damit die Änderungen
to be appreciated by people with disabilities.
von Menschen mit Behinderungen positiv wahrgenommen werden.
Two,
Zweitens,
I often didn't know how exactly a website was coded on the backend,
wusste ich oft nicht, wie genau eine Website im Backend erstellt worden war,
what framework or content management systems they were using.
welches Framework oder Content -Management-System sie verwendet haben.
HTML-level recommendations are general enough that they'll work
Empfehlungen auf HTML-Ebene sind allgemein gehalten genug, dass sie für alle Systeme
for everyone, more or less.
funktionieren, mehr oder weniger.
However, if you use WordPress,
Wenn man jedoch WordPress verwendet,
code-level recommendations may not be that useful to you.
sind Empfehlungen auf Codeebene möglicherweise nicht so nützlich.
In WordPress, your website is generated by combining together
In WordPress wird die Website durch eine Kombination von
a lot of different pieces,
vielen unterschiedlichen Modulen erstellt,
and fixing accessibility issues in WordPress may not be as simple as edit
und das Beheben von Problemen in der Barrierefreiheit in WordPress ist möglicherweise nicht so einfach wie das Bearbeiten
this one line of code here.
einer Codezeile hier.
That's a reason a lot of us like to use WordPress,
Das ist ein Grund, warum viele von uns gerne WordPress verwenden,
right? It has a graphical user interface, and you can easily make a website
Es hat eine grafische Benutzeroberfläche und man kann ganz einfach eine Website erstellen
without needing to write every line of code,
ohne jede Codezeile selbst schreiben zu müssen,
but that does leave open the question, how do you fix or remediate
aber das lässt die Frage offen, wie man Probleme in der Barrierefreiheit
accessibility issues in WordPress?
in WordPress behebt.
That's what we're going to talk about for this hour.
Darüber werden wir in dieser Stunde sprechen.
I'm going to share my screen here.
Ich werde hier meinen Bildschirm freigeben.
[silence]
[Stille]
Cool. I believe you should be able to see my screen now.
Cool. Ich glaube, ihr solltet jetzt meinen Bildschirm sehen können.
That's our topic today, how to fix or remediate accessibility issues
Das ist unser heutiges Thema: Wie man Probleme mit der Barrierefreiheit fixed oder behebt
in WordPress.
in WordPress.
This talk is for you if you are a WordPress site owner who knows
Dieser Vortrag ist für die, die eine WordPress-Site haben und einige
a little bit about digital accessibility, and you're looking to fix
Kenntnisse über digitale Barrierefreiheit, und die Barrierefreiheitsprobleme
accessibility issues on your site that you've identified,
auf der Webseite fixen wollen, die sie bereits identifiziert haben,
or maybe that were identified by a third party in a recent audit.
oder die möglicherweise bei einer kürzlich durchgeführten Prüfung von Dritten festgestellt worden sind.
This site is also for accessibility testers and consultants
Das ist auch für Testende im Bereich Barrierefreiheit interessant
who might be those third parties auditing or testing
etwa auch für jene von Drittanbietern, die andere Websites
other websites,
prüfen oder testen,
and who specifically want to be able to give WordPress specific recommendations
und die speziell für WordPress Empfehlungen geben möchten,
when they flag issues.
wenn sie Probleme feststellen.
This talk is also for designers, developers,
Dieser Vortrag richtet sich auch an Designer:innen, Entwickler:innen,
and content creators who are working in WordPress,
und Content-Ersteller:innen, die in und mit WordPress arbeiten,
who may have identified issues on the sites that they're working
die möglicherweise Probleme auf den Websites festgestellt haben, an denen sie arbeiten,
on and need to fix those issues.
und diese Probleme beheben müssen.
I should note that this is, I would think of as an intermediate level talk.
Ich sollte anmerken, dass dies meiner Meinung nach ein Vortrag auf mittlerem Niveau ist.
You do not need to be an expert.
Ihr müsst keine Expert:innen sein.
We are not going to dive into too many technical details,
Wir werden nicht zu sehr in technische Details eintauchen,
but I will assume that you have a basic understanding of WordPress
aber ich gehe davon aus, dass ihr über ein grundlegendes Verständnis von WordPress verfügt
and a general understanding of digital accessibility,
und ein allgemeines Verständnis über digitale Barrierefreiheit,
and that you know about some common types of accessibility issues.
und dass ihr einige gängige Barrierefreiheitsprobleme kennt.
We won't have time to explain those in as much detail as if we would
Wir werden nicht die Zeit haben, diese so detailliert zu erklären, als wenn wir
in another context, so that's where we're coming from.
in einem anderen Kontext wären, also fangen wir an.
Learning goals.
Die Lernziele.
By the end of this hour together,
Am Ende dieser gemeinsamen Stunde
it is my goal that you will be able to identify
ist es mein Ziel , dass ihr die wesentlichen Probleme der Barrierefreiheit
the likely source of an accessibility issue on a WordPress site.
auf einer WordPress-Site erkennen könnt.
I hope that you will be able to remediate page-level accessibility issues,
Ich hoffe, dass ihr dann die Barrierefreiheitsprobleme auf Seitenebene beheben könnt,
such as implicit headings, insufficient color contrast,
wie Überschriften, unzureichenden Farbkontrast,
and images with improper alt text.
und Bilder mit nicht korrektem Alternativtext.
I hope that you will be able to determine how to approach remediating plugin-level
Ich hoffe, dass ihr in der Lage sein werdet, auf Plugin-Ebene oder Theme-Ebene
or theme-level issues.
Probleme zu beheben.
Those ones can be more complicated, so by the end of our talk today,
Diese können sicherlich komplizierter sein, und am Ende unseres heutigen Gesprächs,
you might not feel totally like you know how to do it exactly,
habt ihr vielleicht nicht das Gefühl, dass ihr genau wisst, wie es geht,
but you should have a sense of, "All right, this is how I can go about it.
aber ihr solltet ein Gefühl dafür haben: „Okay, so kann ich es angehen.
This is how I would get started.
So würde ich anfangen.
This is how I could approach it."
So könnte ich es angehen."
The main parts of a WordPress site, I would say,
Die Hauptbestandteile einer WordPress-Site, sind meiner Meinung nach:
are WordPress core,
der WordPress-Core,
your theme and any customizations that you've installed to it,
euer Theme und alle Anpassungen , die ihr daran vorgenommen habt,
any plugins that you've installed,
alle Plugins, die ihr installiert habt,
your pages and your posts, and your media library.
eure Inhaltsseiten, Beiträge und Medienbibliothek.
The media library typically is a collection of photos
Die Medienbibliothek ist typischerweise eine Sammlung von Bildern
on your WordPress site, but it can include other things as well,
auf eurer WordPress-Site, aber sie kann auch andere Dinge enthalten,
such as documents or videos.
wie Dokumente oder Videos.
Now, to fix an accessibility issue in WordPress,
Um nun ein Barrierefreiheitsproblem in WordPress zu beheben,
you need to start by identifying where exactly the issue comes from.
müsst ihr zunächst herausfinden, woher das Problem genau kommt.
Is it specific to your theme?
Ist es spezifisch für euer Theme?
Is it a problem with your theme and how you've set it up,
Liegt das Problem an eurem Theme und der Art und Weise, wie ihr es bearbeitet habt?
or is it maybe specific to a plugin you're using,
Oder ist es vielleicht ein spezielles Plugin ,das ihr verwendet,
or is it just a page-level issue, for example?
oder ist es etwa nur ein Problem auf Seitenebene?
We're going to go through these categories one by one.
Wir werden diese Kategorien einzeln durchgehen.
We're going to focus on pages, and then plugins,
Wir konzentrieren uns zuerst auf Seiten und dann auf Plugins.
and then themes.
und dann Themes.
We'll talk about what types of issues you can expect
Wir besprechen, welche Probleme ihr auf jeder Ebene
to find at each level and how to go about fixing them.
finden könnt und wie man sie behebt.
For this presentation,
Für diese Präsentation,
I'm going to focus on classic themes instead of block themes,
werde ich mich auf klassische Themes statt auf Block-Themes konzentrieren,
but some of what we talk about will apply to those ones as well.
aber einiges von dem, worüber wir sprechen, gilt auch für diese Themes.
I should note that it won't always be perfectly clear
Ich sollte anmerken , dass es zuerst nicht immer vollkommen klar sein wird
at first where exactly an issue comes from on a WordPress site,
, woher genau ein Problem auf einer WordPress-Site kommt,
but we can make informed guesses, and if you're an admin,
aber wir können grundlegende Vermutungen darüber anstellen, und wenn ihr Administrator:innen seid,
you can log into that admin dashboard, the back end,
könnt ihr euch in das Admin-Dashboard, das Backend, einloggen,
and poke around to figure out where exactly an issue comes
und dort nachzuschauen, um herauszufinden, wo genau das Problem liegt
from and how to fix it.
und wie man es behebt.
Here, I'll also note that if you're a third-party consultant who's testing
Hier möchte ich auch darauf hinweisen, dass ihr als extern Beratende, die eine Site testen
a site or even just testing your own site,
oder einfach nur die eigene Site testen,
when you report accessibility issues on a WordPress site,
und wenn ihr Probleme mit der Barrierefreiheit auf einer WordPress-Site meldet,
I'd recommend
- das würde ich empfehlen -
that you include a likely source field
dass ihr die wahrscheinliche Stelle mitangebt,
so that for each accessibility issue you flag,
sodass ihr für jedes Barrierefreiheitsproblem angebt,
I think it can be helpful to note where you think the issue is coming from.
- Ich denke, es kann hilfreich sein - , zu notieren, woher das Problem eurer Meinung nach kommt.
For example, is it something you see repeated
Ist es beispielsweise etwas, das ihr wiederholt findet
across multiple pages?
über mehrere Seiten hinweg?
In that case, it might be a theme-level issue,
In diesem Fall könnte es sich um ein Problem auf Theme-Ebene handeln.
but if the issue looks like it's specific just to this one blog post,
Aber wenn das Problem nur auf diesen einen Blogbeitrag beschränkt zu sein scheint,
it might be a post or a page-level issue.
könnte es sich um ein Problem auf Beitrags- oder Seitenebene handeln.
If you want to go above and beyond, you could maybe even get
Wenn ihr noch einen Schritt weiter gehen möchtet, könntet ihr euch vielleicht sogar
a list of the plugins that are used on a site,
die Liste der Plugins ansehen, , die auf einer Site verwendet werden,
and then take a guess as to which plugin might be causing the issue,
und dann angeben, welches Plugin das Problem verursachen könnte.
if you think it's a plugin-level issue.
Wenn ihr denkt, dass es sich um ein Problem auf Plugin-Ebene handelt.
For example, if there's a plugin that is installed for tabs or accordions,
Wenn beispielsweise ein Plugin für Tabs oder Akkordeons installiert ist,
and you notice there's an issue with tabs or accordions,
und ihr feststellt, dass es ein Problem mit den Tabs oder den Akkordeons gibt,
it might be specific to that plugin.
dann könnte es speziell ein Problem dieses Plugins sein.
Now, if you're a site owner and you have your accessibility issues sorted by type
Wenn ihr eine Website betreibt und die Barrierefreiheitsprobleme nach Typ sortiert habt,
in this way,
könnte das auch helfen,
it might be able to help you speed things along when you're trying
die Dinge zu beschleunigen, wenn ihr versucht, die Probleme zu beheben.
to fix them. For example, you can take all of your issues
Ihr könnt zum Beispiel alle eure Probleme, die so aussehen,
that look like they're related to your theme and then send it
als ob sie mit eurem Theme in Zusammenhang stehen, an den schicken,
to your theme developer to work on fixing them,
der das Theme entwickelt und die Probleme behebt.
but if you have a lot of issues that are really page-level issues,
Wenn ihr jedoch viele Probleme habt, die sich auf die Seiten-Ebene beziehen,
you can probably have your content creators fix most of those
können die meisten dieser Probleme wahrscheinlich von den Content-Erstellenden behoben werden.
because those are things that content creators should be able
Denn das sind Dinge , die Content-Erstellende beheben können
to fix and should know about when they're creating
sollten und wissen sollten, wenn sie zusätzlichen Inhalt
additional content for your site.
für eure Site erstellen.
With all that, let's really dive into it and talk
Lasst uns nun wirklich tiefer eintauchen und über die
about page-level accessibility issues you might find on a WordPress site.
Barrierefreiheitsprobleme auf Seitenebene sprechen, die auf einer WordPress-Site auftreten können.
Page-level issues may include
Probleme auf Seitenebene können sein:
implicit or unnecessary headings.
fehlende oder nicht nötige Überschriften.
That means you have a heading that is logically a heading,
Das heißt, ihr habt eine Überschrift , die logisch eine Überschrift ist,
but it isn't programmatically marked as such,
aber sie ist nicht programmatisch in HTML als solche ausgezeichnet,
or maybe the opposite,
oder vielleicht das Gegenteil,
you have something that is not logically a heading,
ihr habt eine Überschrift, die keine Überschrift sein soll,
but you've actually tagged it as a heading.
aber sie wurde tatsächlich als Überschrift integriert.
Related, another page-level issue might be implicit list,
Ein weiteres Problem auf Seitenebene könnte eine fehlende Liste (Aufzählung) sein.
which is you have a list, but it isn't programmatically marked
Das heißt, ihr habt eine erkennbare Liste, aber sie ist nicht programmatisch in HTML
as a list.
als Liste integriert.
These issues are important for screen reader users mostly
Diese Punkte sind vor allem für Screenreader-Nutzende wichtig,
because they can navigate your page by jumping to headings or jumping
weil sie auf euren Seiten navigieren, indem sie zu Überschriften springen oder
to list items.
mit Hilfe von Listen navigieren.
Also, if you don't have
Auch wenn eine Überschrift nicht
a heading tagged as a heading, it might be confusing to a user
als Überschrift ausgezeichnet ist, könnte das für die Nutzenden verwirrend sein,
who doesn't realize that it's a heading for a section.
weil sie nicht erkennen können, dass es sich um eine Überschrift für einen Abschnitt handelt.
Other page-level issues could include insufficient color contrast,
Andere Probleme auf Seitenebene könnten unzureichender Farbkontrast sein,
but just for particular blocks of text.
aber nur für bestimmte Textblöcke.
Sometimes color contrast issues are theme-level issues.
Manchmal sind Farbkontrastprobleme auf Theme-Ebene zu finden.
If you see it across multiple pages on your site,
Wenn man auf mehreren Seiten der Website auftreten,
or if you see it, for example, in your footer,
oder wenn ihr sie beispielsweise in der Fußzeile findet,
that's probably more of a theme-level issue,
dann ist das wahrscheinlich eher ein Problem auf Theme-Ebene.
but if it's just a particular block of text
Aber wenn es nur ein bestimmter Textblock ist
on one particular page, that's probably a page-level issue.
auf einer bestimmten Seite, dann handelt es sich wahrscheinlich um ein Problem auf Seiten-Ebene.
Another page-level issue could be images on that page that are missing
Ein weiteres Problem auf Seiten-Ebene könnten fehlende
alternative text or that have inappropriate alt text.
oder fehlerhafte Alternativtexte sein.
I'm going to switch over from my PowerPoint here
Ich werde hier von meiner PowerPoint-Präsentation
to an actual WordPress site, and we're going to look
zu einer aktuellen WordPress-Site wechseln, und wir werden uns einige spezielle Probleme
at some specific page-level issues.
auf Seitenebene ansehen.
I'm going to scroll down this page, and I want you to think about what
Ich werde auf dieser Seite nach unten scrollen und ich möchte, dass ihr darüber nachdenkt, welche
are some types of issues that either you spot or that you think,
Art von Problemen ihr erkennen könnt oder von denen ihr denkt,
"Hey, I think that might be a page-level issue.
„Hey, ich glaube, das könnte ein Problem auf Seiten-Ebene sein.
That's something I'd want to investigate more."
Das ist etwas, das ich genauer untersuchen möchte."
I'm going to give you about 30 seconds for that.
Ich gebe euch dafür etwa 30 Sekunden.
All right. I'm going to briefly go over the page-level issues on this page.
Cam: Alles klar. Ich werde kurz für diese Seite auf die Probleme auf Seiten-Ebene eingehen.
First up, you may have noticed we have some text here
Zunächst einmal ist euch vielleicht aufgefallen, dass wir hier einen Text haben,
that has very low color contrast.
der einen sehr geringen Farbkontrast hat.
It's a light gray text against a white background.
Es ist ein hellgrauer Text auf weißem Hintergrund.
You might not have even noticed it because it's quite hard to see.
Vielleicht ist es euch gar nicht aufgefallen, weil es ziemlich schwer zu erkennen ist.
I'm going to highlight it here in case that helps.
Ich werde es hier hervorheben, falls das hilft.
It says, "These black beans are so delicious and easy to make.
Dort steht: „Diese schwarzen Bohnen sind so lecker und einfach zuzubereiten.
You're going to love them."
Sie werden sie lieben."
This is a page-type issue. It's a recipe,
Dies ist ein Problem auf Seiten-Ebene. Es ist ein Rezept,
so that's one page-level issue.
das ist also ein Problem auf Seiten-Ebene.
This text has very bad color contrast.
Dieser Text hat einen sehr schlechten Farbkontrast.
Right below that, we have an image of black beans,
Direkt darunter haben wir ein Bild von schwarzen Bohnen,
and I'm going to go ahead and inspect this element.
und ich werde weitermachen und dieses Element untersuchen.
You can see that over here in the accessibility pane within DevTools,
Ihr könnt das hier im Accessibility-Panel in den DevTools sehen,
it says, "Image has empty alt text," which is not something you would want.
„Bild hat leeren Alternativtext“, was wir beheben wollen.
This is a page for a recipe,
Dies ist eine Seite mit einem Rezept,
so you probably want to be able to know what the food actually looks like.
Ihr möchtet also wahrscheinlich wissen, wie das Essen tatsächlich aussieht.
In this case, I think we want to make sure that image has alt text.
In diesem Fall müssen wir meiner Meinung nach sicherstellen, dass das Bild einen Alternativtext hat.
so that's another page-level issue here.
Das ist also ein weiteres Problem auf Seiten-Ebene.
Then just below that,
Und direkt darunter,
we have the heading ingredients, which proceeds a list of ingredients.
haben wir die Überschrift „Zutaten“, der eine Zutatenliste vorangeht.
When I inspect this,
Wenn ich das untersuche,
you'll see that this is just a paragraph element with a strong element
werdet ihr sehen, dass das alles nur ein Absatz in HTML ist und einem strong-Element
nested inside of it.
darin verschachtelt.
It is not programmatically or logically a heading,
Es ist weder programmatisch noch logisch in HTML als Überschrift ausgezeichnet.
so that's an issue as well.
Das ist also ein weiteres Problem.
Again, for screen reader users, they won't know that it's a heading,
Screenreader-Nutzende wissen daher nicht, dass es sich um eine Überschrift handelt.
and it'll be harder for them to navigate the page.
und es wird für sie schwieriger , auf der Seite zu navigieren.
How do we go about fixing these?
Wie können wir diese Probleme beheben?
Let me check my notes.
Lasst mich meine Notizen überprüfen.
Cool, yes. To fix a page-level issue,
Cool, ja. Um ein Problem auf Seiten-Ebene zu beheben,
you can come to the WordPress backend, the admin dashboard,
müsst ihr zum WordPress-Backend, dem Admin-Dashboard, gehen,
and then you're going to want to navigate to that page.
und dann müsst ihr zu dieser Seite navigieren.
In this case, I'm going to go to Pages,
In diesem Fall gehe ich zu "Seiten",
All pages,
"Alle Seiten",
and then I'll select the page title.
und dann wähle ich den Seitentitel aus.
That'll take me to the WordPress block editor
Das bringt mich zum WordPress-Block-Editor
for this page.
für diese Seite.
The way you fix most page-level issues is through the WordPress block editor.
Die meisten Probleme auf Seiten-Ebene behebt man über den WordPress-Blockeditor.
For example, I'm going to navigate to this block of text that has
Ich navigiere beispielsweise zu diesem Textblock, der
a very low color contrast.
einen sehr geringen Farbkontrast hat.
Then over here on the right side of my screen,
Dann hier auf der rechten Seite meines Bildschirms,
you'll see that there's a pane for the current block that's selected,
sehr ihr, dass es einen Bereich für den aktuell ausgewählten Block gibt,
a little tab control there.
einen kleinen Tab-Bereich.
Right below that, it says it's a paragraph.
Direkt darunter steht, dass es ein Absatz ist.
Then there's a section for color, for the text color of this block.
Dann gibt es einen Abschnitt für Farbe, für die Textfarbe dieses Blocks.
You'll actually see WordPress will usually warn you if text has
Ihr seht, dass WordPress uns normalerweise warnt, wenn Text
insufficient color contrast, which is great.
unzureichenden Farbkontrast hat, was großartig ist.
Here it says, "This color combination may be hard for people to read.
Hier steht: „Diese Farbkombination ist möglicherweise schwer zu lesen.
Try using a brighter background color and/or
Versuchen Sie es mit einer helleren Hintergrundfarbe und/oder
a darker text color."
einer dunkleren Textfarbe."
That's one notice that this actually is a problem, which is great.
Das ist ein Hinweis, dass es sich tatsächlich um ein Problem handelt, und das ist großartig.
To change this, I'll just select the text color here, sorry, one sec,
Um das zu ändern, wähle ich einfach hier die Textfarbe aus, entschuldigt, eine Sekunde,
and then I can choose a new color.
und dann kann ich eine neue Farbe auswählen.
In this case, I can just click on black to change that text color to black,
In diesem Fall kann ich einfach auf Schwarz klicken, um die Textfarbe auf Schwarz zu ändern.
and that'll do it,
und das reicht,
so now you can see this text has much better color contrast.
ihr könnt jetzt also sehen, dass dieser Text einen viel besseren Farbkontrast hat.
That's one way you can fix color contrast issues on the page-level.
Auf diese Weise könnt ihr Farbkontrastprobleme auf Seiten-Ebene beheben.
Next up, I'm going to skip down to the heading next.
Als nächstes gehe ich zur Überschrift.
I'll click on this heading for Ingredients.
Ich klicke auf die Überschrift „Zutaten“.
You'll see, if you look again under the block pane,
Wenn ihr noch einmal unter diesem Blockbereich schauen, werdet ihr sehen,
under the block tab here, it says, "This is just a paragraph,"
Unter dem Tab-Bereich „Block“ steht hier: „Dies ist nur ein Absatz.“
but this actually should be set
aber das sollte eigentlich
as not a paragraph block, but a heading block.
nicht als Absatzblock integriert werden, sondern als Überschriftenblock.
To change that, I'm going to navigate to the toolbar for this block,
Um das zu ändern, navigiere ich zur Bearbeitung für diesen Block,
and over here on the left, start of this toolbar,
und hier links, am Beginn dieser Bearbeitenleiste,
there's a button titled Paragraph.
gibt es eine Schaltfläche mit der Bezeichnung „Absatz“.
When I click on that, it'll open this little pop up,
Wenn ich daraufklicke, öffnet sich dieses kleine Popup,
and I have options to transform this to another type of block.
und ich habe weitere Optionen, dies in einen anderen Blocktyp umzuwandeln .
In this case, I will select Heading.
In diesem Fall wähle ich Überschrift.
That is not quite working.
Das funktioniert nicht ganz.
I think I need to just try one more time.
Ich glaube, ich muss es einfach noch einmal versuchen.
Okay, there we go. I've set that as a heading now.
Okay, da haben wir es. Das habe ich jetzt als Überschrift festgelegt.
Now you can see again, under block on the right sidebar,
Jetzt könnt ihr unter dem Block in der rechten Seitenleiste sehen,
it actually identifies that as a heading block.
dass das tatsächlich nun ein Überschriftenblock ist.
You want to make sure your headings are appropriate levels.
Ihr müsst sicherstellen, dass eure Überschriften den richtigen Ebenen entsprechen.
Again, in the toolbar,
Nochmals in die Bearbeitenleiste,
for WordPress, there's a control for change level.
für WordPress gibt es eine Möglichkeit zum Ändern der Überschriften-Ebene.
It has this icon H2.
Es hat dieses Symbol "H2".
If you select that, you can change it to a heading one,
Wenn man das auswählt, kann man die Ebene ändern,
heading two, or heading three.
Überschrift zwei (h2) oder Überschrift drei (h3).
In this case, a heading two makes sense, so we'll leave it at that,
In diesem Fall macht eine Überschrift h2 Sinn, also belassen wir es dabei,
and that's how you could fix a heading level issue
und so können wir das Problem der Überschriftenebene einfach beheben
in the WordPress block editor for a specific page.
im WordPress-Blockeditor für eine bestimmte Seite.
Next up, let's look at this photo here.
Als nächstes schauen wir uns dieses Bild hier an.
When I select this photo again in the block toolbar here,
Wenn ich dieses Bild hier in der Block-Bearbeitung erneut auswähle,
under settings,
unter Einstellungen.
there's a field for alternative text, and you can see that that's blank,
Es gibt ein Feld für den Alternativtext, und ihr könnt sehen, dass es leer ist.
which is not what we want.
Was nicht das ist, was wir wollen.
We want to make sure that this image has good informative alternative text.
Wir möchten sicherstellen, dass dieses Bild einen guten, informativen Alternativtext hat.
In this case, before we do that,
In diesem Fall, bevor wir das tun.
I'm going to back out of the block editor for a moment.
Ich werde den Blockeditor für einen Moment verlassen.
I'm going to click Save just for now.
Ich klicke jetzt einfach auf „Speichern“.
In the WordPress backend, the dashboard here,
im WordPress-Backend dem Dashboard hier.
I'm going to navigate to media,
Ich navigiere zu Medien.
which is where you can find photos on your site.
Hier findet ihr die Bilder von eurer Site.
I'm going to select this photo that I had uploaded of black beans,
Ich wähle das Bild mit den schwarzen Bohnen aus, das ich hochgeladen habe.
and you can see there's a field here for alternative text and also a field
und ihr könnt sehen, dass es hier ein Feld für den Alternativtext gibt und auch ein Feld
for description.
für die Bild-Beschreibung.
Here, I added
Hier habe ich hinzugefügt:
a small bowl of cooked black beans beside a lime.
"eine kleine Schüssel mit gekochten schwarzen Bohnen neben einer Limette."
That should actually be set as the alternative text in this case
Das sollte eigentlich als Alternativtext verwendet werden.
so I'm going to copy that and paste it into alternative text.
Also werde ich das kopieren und in den Alternativtext einfügen.
Now, the next time I use this photo, when I upload it again on another page,
Wenn ich dieses Bild das nächste Mal verwende und es auf einer anderen Seite integriere,
it'll have that as the default text, which is awesome.
wird das der standardmäßige Alternativtext sein, was super ist.
Let's go back to the page we were looking at and see how that affects it.
Gehen wir zurück zu der Seite, die wir uns angesehen haben, und sehen wir, welche Auswirkungen das hat.
When I navigate back to this image, even though we just added
Wenn ich zurück zu diesem Bild navigiere, und obwohl wir gerade den Alternativtext
alt text to it, you'll see that it still doesn't have any alt text.
an anderer Stelle eingefügt haben, sehr ihr, dass noch immer kein Alternativtext vorhanden ist.
That's actually, in some ways, I would call it a feature
Das ist in gewisser Weise so, ich würde es ein Feature nennen,
because good alternative text is contextual.
weil guter Alternativtext kontextbezogen ist.
The same image in different contexts, you'll want to use
Wenn man das gleiche Bild in verschiedenen Kontexten, verwenden will, sollte man einen dafür
different alt text for it.
angepassten Alternativtext nutzen.
That's what WordPress is assuming here.
Davon geht WordPress hier aus.
If I were to add the image again, my understanding is
Wenn ich das Bild noch einmal hinzufügen würde, dann wäre mein Verständnis,
that I think it would use the default alt text,
dass der Standard-Alternativtext verwendet werden würde.
but since I already have it on the page, it thinks I don't want any alt text here.
Aber da ich es bereits auf der Seite habe, denkt WordPress, ich möchte hier keinen Alternativtext.
In this case, I can just paste the alt text that I had earlier into here,
In diesem Fall kann ich einfach den Alternativtext, den ich vorher hatte, hier einfügen.
but if I wanted to change it to be more specific to this page,
Aber wenn ich den Alternativtext ändern wollte, um ihn speziell auf diese Seite zuzuschneiden,
I could.
könnte ich das auch.
One reason you might want to do this, for example,
Ein Grund, warum ihr dies machen könntet, ist beispielsweise,
is if you have an image of a dog at a park,
wenn ihr ein Bild von einem Hund in einem Park habt,
and if the topic of the page is just talking about dogs in general
und wenn das Thema der Seite nur über Hunde im Allgemeinen spricht,
for a bunch of people who own dogs,
etwa für viele Hundebesitzer,
you might want to have general alt text that says,
so möchte man vielleicht einen allgemeinen Alternativtext haben, der besagt:
"A golden retriever chases a ball,"
„Ein Golden Retriever jagt einen Ball“.
but if it's for your personal blog where you share about your life,
Aber wenn es für euren privaten Blog ist, in dem ihr über euer Leben berichtet,
in that case, you might want to describe the dog by their name and say,
in diesem Fall möchtet ihr den Hund vielleicht mit seinem Namen beschreiben und sagen:
"Koda chases a ball at a park."
„Koda jagt im Park einem Ball hinterher.“
That's one reason you might want to have alt text for different cases.
Das ist ein Grund, warum man unterschiedliche Alternativtexte für ein Bild haben möchten.
In this case, we added the alt text here.
In unserem Fall haben wir den Alternativtext hier hinzugefügt.
I'm going to go ahead and hit Save.
Ich fahre fort und klicke auf „Speichern“.
Then we'll navigate back to this page, and I will refresh it.
Dann navigieren wir zurück zu dieser Seite und ich aktualisiere sie.
Now you can see this text is much better color contrast.
Jetzt könnt ihr sehen, dass dieser Text einen viel besseren Farbkontrast hat.
This heading, if we inspect it,
Die Überschrift, wenn wir sie untersuchen,
it is programmatically marked as a heading level two,
ist nun programmatisch in HTML als Überschrift der zweiten Ebene (h2) integriert,
which is great.
was großartig ist.
If I inspect the image as well,
Wenn ich das Bild untersuche,
you'll see that it now has alt text for it.
seht ihr, dass es jetzt einen Alternativtext hat.
That would be an example of how you can remediate
Das ist nur ein Beispiel , wie man einige Zugänglichkeitsprobleme
some page-level accessibility issues on WordPress.
auf Seiten-Ebene in WordPress beheben kann.
Ultimately, page-level issues are things that you can,
Letztendlich sind Probleme auf Seite-Ebene Dinge, die ihr
for the most part, fix once you view the page here
größtenteils beheben könnt, indem ihr die Seite im WordPress-Blockeditor
in the WordPress block editor.
bearbeitet.
You want to make sure you're using the proper block type,
Ihr müsst nur sicherstellen, dass ihr den richtigen Block-Typ verwendet,
if it's a list or a heading or a paragraph.
ob der Typ eine Liste, eine Überschrift oder ein Absatz ist.
You want to make sure you have sufficient color contrast.
Ihr könnt dann sicherstellen, dass der Typ über ausreichend Farbkontrast verfügt.
Yes, that mostly covers it, so we're going to have to move on from there.
Ja, das deckt es größtenteils ab, also müssen wir von dort aus weitermachen.
I'll jump back to our presentation.
Ich springe zurück zu unserer Präsentation.
Next, we are going to talk about plugin-level issues.
Als Nächstes sprechen wir über Probleme auf Plugin-Ebene.
Plugin-level issues are the most, I would say,
Ich würde sagen, es gibt am häufigsten Probleme auf Plugin-Ebene.
maybe complicated to remediate, or at least the most complicated
Sie sind womöglich kompliziert zu beheben, oder die Probleme sind zumindest schwierig
to figure out because plugins do so many different things in WordPress.
herauszufinden, weil Plugins in WordPress so viele verschiedene Dinge tun.
If a plugin adds a component to your site, and if there's an accessibility issue
Wenn ein Plugin eurer Website eine Komponente hinzufügt und es dann ein Barrierefreiheitsproblem gibt,
with that component specifically, it's probably a plugin-level issue.
handelt es sich wahrscheinlich um ein Problem auf Plugin-Ebene.
For example, if you wanted a tab control on your site or an accordion,
Wenn ihr beispielsweise einen Tab-Bereich auf eurer Seite oder ein Akkordeon integrieren wollt,
and if you add a plugin to do that, and then if there is
und wenn ihr dafür ein Plugin hinzufügt, und dann gibt es ein Barrierefreiheitsproblem,
an accessibility issue with that, it's probably from that plugin.
liegt es wahrscheinlich daran, dass es von diesem Plugin herrührt.
I would recommend that you keep your plugins as limited as possible
Ich würde empfehlen, dass ihr die Anzahl der Plugins so begrenzt wie möglich haltet
and used for very specific purposes, otherwise,
und sie nur für ganz bestimmte Zwecke verwendet. Ansonsten,
it might be harder to identify the exact source of plugin-level issues.
könnte es schwieriger werden, die genaue Ursache von Problemen auf Plugin-Ebene zu identifizieren.
If you have multiple plugins for accordions,
Wenn ihr mehrere Plugins für Akkordeons habt,
for example, or if you have plugins that kind of overlap,
zum Beispiel, oder wenn ihr Plugins habt, die sich irgendwie überschneiden.
so try to use as few plugins as possible, have them for very clear purposes,
Versucht also, so wenig Plugins wie möglich zu verwenden und sie nur für ganz bestimmte Zwecke zu verwenden.
and that'll help you identify,
Das wird euch helfen das Problem einzugrenzen:
"Oh, there's an issue with this specific thing on the site.
„Oh, es gibt ein Problem mit dieser bestimmten Funktion auf der Site.
We know that's related to a plugin, so that's probably
Wir wissen, dass es mit einem Plugin zusammenhängt, also ist es wahrscheinlich
the source of this issue."
die Ursache dieses Problems."
Here, I'm going to jump back to our test site
Hier springe ich zurück zu unserer Testseite
and show you a plugin-level issue.
und zeige euch ein Problem auf Plugin-Ebene.
On this page, I installed a plugin for a tab control component.
Auf dieser Seite habe ich ein Plugin für einen Tab-Bereich installiert.
It's very simple.
Er ist ganz einfach gehalten.
There's just two tabs called first tab and second tab,
Es gibt nur zwei Tab-Bereiche, der erste Tab-Bereich und der zweite Tab-Bereich.
and they both have some lorem ipsum filler text in it.
Und beide enthalten einen Lorem-Ipsum-Platzhaltertext.
The issue with this tab component is it's missing a visible focus indicator.
Das Problem mit dieser Tab-Komponente ist, dass ein sichtbarer Fokusindikator fehlt.
I'm going to try to navigate this page using the tab key for a moment.
Ich werde kurz versuchen, mit der Tabulatortaste auf dieser Seite zu navigieren.
This is something that sighted users, who have mobility challenges might do
So machen es auch sehende Nutzende mit Mobilitätseinschränkungen,
to navigate a site. Rather than using a mouse,
um auf einer Site zu navigieren. Anstatt eine Maus zu verwenden,
or a touchscreen, they might use a keyboard
oder einen Touchscreen, nutzen sie eine Tastatur oder eine
or other types of assistive technology that mimics a keyboard.
unterstützende Technologie , die auf eine Tastatur aufbaut.
In order to know how to activate a control,
Um zu wissen, wie man ein Bedienelement auf der Seite aktiviert,
they need to see a visible focus indicator.
muss man einen erkennbaren Fokusindikator sehen.
Right now, you can see there's this dotted outline
Jetzt seht ihr diesen gepunkteten Umriss
around the one comment link,
um den Kommentarlink herum,
and so that indicates that if I press Enter,
und das bedeutet , sobald ich die Eingabetaste drücke,
that'll activate that control right now.
wird der Link sofort aktiviert.
That has a visible focus indicator,
Dieser Link hat eine sichtbare Fokusanzeige,
but when I press Tab to try to navigate to the next control,
aber wenn ich die Tabulatortaste drücke, um zum nächsten Link zu navigieren,
there's nothing.
ist da nichts zu sehen.
There's no visible indicator of what currently has keyboard focus,
Es gibt keinen sichtbaren Indikator dafür, was aktuell den Tastaturfokus hat,
of what will be activated if I press Tab. If I press Tab again,
was aktiviert wird, wenn ich Tab drücke. Wenn ich Tab erneut drücke, sehe ich
still no visible keyboard focus indicator.
immer noch keinen erkennbaren Tastaturfokus.
If I press it again, you'll see this edit control at the bottom
Wenn ich es noch einmal drücke, seht ihr, dass dieses Bedienelement unten
now does have a focus outline.
jetzt eine Fokushervorhebung hat.
That's what I would call a plugin-level issue because I installed
Das ist das, was ich ein Problem auf Plugin-Ebene nennen würde, weil ich
this plugin here
ein Plugin für diesen
for this tab control,
Tab-Bereich installiert habe,
and it's missing a focus indicator, very clearly related to that.
und dort fehlt ein Fokusindikator, was ganz klar damit zusammenhängt.
How do we go about fixing these plugin-level issues?
Wie können wir diese Probleme auf Plugin-Ebene beheben?
First, I would recommend make sure you're using the plugin properly.
Stellt zunächst sicher, dass ihr das Plugin richtig verwendet.
If possible, you want to change how that plugin or that specific component
Wenn möglich behebt das Problem, indem ihr zuerst nachschaut, wie dieses Plugin
is configured to fix the issue.
oder diese bestimmte Komponente konfiguriert ist.
Some plugins are very simple and don't give you a lot of options,
Manche Plugins sind sehr einfach und bieten nicht viele Optionen,
but others are very complex.
aber andere sind sehr komplex.
It might be possible to use the plugin accessibly,
Es könnte möglich sein, das Plugin barrierefrei zu verwenden,
but it might not be the default, which is unfortunate,
aber es ist möglicherweise nicht die Standardeinstellung, was bedauerlich ist.
but it is often the case with a lot of plugins,
Aber das ist bei vielen Plugins oft der Fall,
that if you configure it in a particular way,
dass, wenn man sie auf eine bestimmte Weise konfiguriert,
it'll be accessible, but the default is not.
sie barrierefrei sind, aber die Standardeinstellung ist es nicht.
First, make sure you've configured it in the best possible way,
Stellt also zunächst sicher, dass ihr alles optimal konfiguriert habt,
you've looked over all of the options, and also make
alle Optionen durchgesehen und auch
sure you've checked out some documentation.
die Dokumentation dazu durchgelesen habt.
Larger plugins will have documentation about how to get it set up
Größere Plugins verfügen über eine Dokumentation zu Einrichtung und richtigen Verwendung des Plugins.
and used properly, so make sure you give that a read over.
Also lest es unbedingt durch.
It very well might be possible to fix your plugin-level issues just by changing
Es ist durchaus möglich, dass ihr die Probleme auf Plugin-Ebene beheben könnt, indem ihr einfach die Konfiguration anpasst:
how you have configured your plugin.
wie ihr das Plugin konfiguriert habt.
This is going to vary a lot depending on what the actual issue is
Dies wird sehr unterschiedlich sein, je nachdem, was das eigentliche Problem ist
and what plugin you're using.
und welches Plugin ihr verwendet.
Now, if that doesn't work, and if it's a CSS-level issues,
Wenn das nicht funktioniert und es sich um ein Problem auf CSS-Ebene handelt,
you can try adding custom CSS in the additional CSS panel
könnt ihr noch versuchen, benutzerdefiniertes CSS im zusätzlichen CSS-Panel im Theme-Customizer
within the theme customizer,
anzupassen.
and I'm going to show you how to do this in just a minute.
Und ich zeige euch gleich, wie das geht.
Actually, we should show you now, and then we'll come back.
Eigentlich sollten wir es jetzt zeigen und dann zurückkommen.
CSS-level issues typically result in low color contrast,
Probleme auf CSS-Ebene führen typischerweise zu geringem Farbkontrast,
or we're just looking at a lack of a visible keyboard focus indicator
oder es fehlt einfach ein sichtbarer Tastaturfokus.
is also a CSS-level issues.
Das ist auch ein Problem auf CSS-Ebene.
Let's look at how we might fix that one.
Schauen wir uns an, wie wir das beheben können.
Here I'm going to inspect this code,
Hier werde ich diesen Code untersuchen,
this tab control in Chrome DevTools, and I'm going to filter for Focus styles.
im Tab-Panel in den Chrome DevTools, und ich werde nach Fokus-Stilen filtern.
You'll see that there is this one CSS rule here that says it does actually have
Ihr seht, dass es hier eine CSS-Regel gibt , die besagt, dass es tatsächlich
an outline, but it's a transparent outline,
ein Umriss in CSS gibt, aber es ist ein transparenter Umriss.
so you don't see it, which is not great.
Der ist aber schwer erkennbar, was nicht so toll ist.
What I'm going to do is I'm going to copy this CSS rule,
Ich werde diese CSS-Regel kopieren,
and then in the WordPress backend,
und dann im WordPress-Backend,
I'm going to navigate
zum "Aussehen"
to appearance,
navigieren,
and then customize.
und dann das CSS anpassen.
Then on this next page, I'll navigate down to additional CSS
Auf der nächsten Seite navigiere ich dann nach unten zu zusätzlichem CSS
in this left side bar with options,
in dieser linken Seitenleiste mit Optionen,
and here I can add additional CSS to the site.
und hier kann ich der Site zusätzliches CSS hinzufügen.
I'm going to paste that CSS rule that I had copied,
Ich füge die CSS-Regel ein, die ich kopiert habe.
and I'm going to change that to something new,
und ich werde das aber abändern.
so we're using the same CSS selector, but instead of saying the outline
Wir verwenden also den gleichen CSS-Selektor, aber statt eines transparenten Umrisses
is transparent, I'm going to say--
, würde ich sagen --
Give me one moment here.
Gebt mir einen Moment --
[silence]
[Stille]
Sorry, I'm having some keyboard troubles.
Entschuldigung, ich habe Probleme mit der Tastatur.
There we go.
Da haben wir es.
Instead of saying it should have a transparent outline,
Anstatt zu sagen, es sollte einen transparenten Umriss haben,
I'm going to give it a text decoration of underline,
werde ich in CSS dem Link eine text-decoration mit Unterstreichung geben,
and then I will hit Publish.
und dann klicke ich auf „Veröffentlichen“.
Now, let's go back and reload that page,
Gehen wir jetzt zurück und laden die Seite neu.
and I'm going to try to again use the tab key to navigate across this page.
Und ich werde erneut versuchen, mit der Tabulatortaste auf dieser Seite zu navigieren.
Let me make that a little bigger for you.
Lasst mich das für euch etwas größer machen.
I'll press Tab,
Ich drücke die Tabulatortaste,
and you can see the one comment control does have a focus outline,
und ihr könnt sehen, dass das Kommentarlink eine Fokushervorhebung hat,
and I'll press Tab again,
und ich drücke erneut die Tabulatortaste,
and now you can see that first tab control has an underline,
und jetzt könnt ihr sehen, dass der erste Tab-Bereich unterstrichen ist,
so that indicates that that has keyboard focus.
, das zeigt an , dass der Tastaturfokus vorhanden ist.
If I press Tab again,
Wenn ich erneut die Tabulatortaste drücke,
the second tab control has an underline, which means it has keyboard focus,
ist der zweite Tab-Bereich unterstrichen, was bedeutet, dass sie den Tastaturfokus hat.
so if I press Enter now,
Wenn ich jetzt also die Eingabetaste drücke,
that'll change to the other tab.
wechselt man zum anderen Tab-Bereich.
That's one way that you can fix CSS-level issues with the plugin,
Auf diese Weise könnt ihr Probleme des Plugins auf CSS-Ebene beheben.
find the specific CSS selector, and then write a new style to override it.
Sucht einfach den spezifischen CSS-Selektor und ändert das CSS, um ihn zu überschreiben.
What if that doesn't work?
Was ist, wenn das nicht funktioniert?
What if you have what I would say is a fundamentally inaccessible plugin?
Was ist, wenn man ein Plug-In hat, auf das man grundsätzlich nicht zugreifen kann?
In that case, you got to reach out to the plugin developer and file
In diesem Fall muss man sich an die Plugin-Entwickelnden wenden und einen Barrierefreiheitsfehler
an accessibility bug.
melden.
It is important that plugin developers know that accessibility issues exist
Es ist wichtig, dass Plugin-Entwicklende wissen, dass es Barrierefreiheitsprobleme
in their code,
in ihrem Code gibt.
it's important that they know that users care about that,
Es ist wichtig, dass sie wissen, dass die Nutzenden Probleme melden,
and it's important that they fix it for all users.
und es ist wichtig, dass sie es für alle Nutzenden beheben.
Even if you're able to fix it by changing the CSS,
Selbst wenn ihr das Problem durch Ändern des CSS beheben könnt,
you might want to reach out anyway.
solltet ihr trotzdem Kontakt aufnehmen.
It's also important to know that a lot of plugin developers
Es ist auch wichtig zu wissen, dass viele Plugin-Entwicklende
may not be full-time people doing this as their job,
keine Vollzeitkräfte sind, die das beruflich machen.
it might be their side gig, or for some people it might even be
Es könnte ihr Nebenjob sein, oder für manche Leute ist es vielleicht sogar
their unpaid hobby,
ihr unbezahltes Hobby.
so I would reach out and be very polite and offer to work with them.
Ich würde also sehr höflich auf sie zugehen und ihnen eine Zusammenarbeit anbieten.
Understand that for some people it might take
Ihr müsst auch sehen, , dass es manche Menschen dafür mehr Zeit
a little bit more time depending on how much support is behind this plugin.
brauchen werden, ganz abhängig davon, wie viel Unterstützung dieses Plugin bietet.
I would also recommend that you describe the real-world impacts to users
Ich würde euch auch empfehlen, die Auswirkungen auf Nutzenden in der realen Welt zu beschreiben,
so that the plugin developers can understand how it affects people,
damit die Plugin-Entwickelnden verstehen, welche Auswirkungen es für Menschen hat,
and if it's important to you, you can also describe
und wenn es für euch wichtig ist, könnt ihr auch beschreiben
how it impacts your site's accessibility compliance.
wie es sich auf die Barrierefreiheitskonformität eurer Site auswirkt.
I would also recommend that you try to be as descriptive as possible
Ich würde euch auch empfehlen, so ausführlich wie möglich in der Beschreibung
about both what the current issue is
zu sein, was das Problem genau ist
and how it could or should be fixed.
und wie es behoben werden könnte oder sollte.
Remember that if there's accessibility issues in a plugin,
Denkt daran, dass bei Barrierefreiheitsproblemen in einem Plugin
you might know more about accessibility than the plugin developer,
ihr möglicherweise mehr über Barrierefreiheit wisst als die Plugin-Entwickelnden.
so try to share that knowledge with them.
Versucht also, dieses Wissen mit ihnen zu teilen.
Otherwise, if you just say, "There's this problem,
Andernfalls, wenn ihr einfach sagt: „Es gibt dieses Problem,
we need it fixed," they might not know how to go about fixing it
Es muss repariert werden", wissen sie vielleicht nicht, wie sie es reparieren sollen
or what it would look like to fix it.
oder wie man vorgehen sollte, um es zu beheben.
Try to work with them, be polite, be cooperative,
Versucht, mit ihnen zusammenzuarbeiten, seid höflich, kooperativ,
read any documentation they have about how to contact them and work
lest alle Unterlagen, die sie haben, , um sie zu kontaktieren und mit ihnen
from there.
zusammenzuarbeiten.
If for whatever reason that's not going to work for you,
Wenn das aus irgendeinem Grund nicht funktioniert,
if they don't get back to you, if they're resistant to changing it
wenn sie sich nicht bei euch zurückmelden, wenn sie sich weigern, es zu ändern.
that means you need to essentially find a replacement plugin.
bedeutet das, dass ihr ein Ersatz-Plugin finden müsst. .
Look for one that can fill the same need on your site but doesn't have
Sucht nach einem anderen Plugin, das die gleiche Funktion auf eurer Site erfüllt, aber nicht diese
accessibility issues built in.
Barrierefreiheitsprobleme hat.
Always be careful when you're switching
Seid immer vorsichtig beim Austauschen
to a new plugin or deciding to use one on your site.
von Plugins oder bei der Entscheidung, , ein Plugin auf eurer Seite einzusetzen.
I would recommend you always do some accessibility testing to begin
Ich würde euch empfehlen, immer einige Barrierefreiheitstest zu machen,
with before you become really committed to it,
bevor man ein Plugin wirklich einsetzt.
but that's essentially what you have to do,
Das ist im Wesentlichen, , was ihr tun müsst,
find a replacement if it's not going to work.
einen Ersatz für ein Plugin finden , wenn es nicht funktioniert.
Now, I know some people might be thinking, "I'm really attached
Ich weiß, manche Leute denken jetzt vielleicht: „Ich hänge wirklich an
to this one plugin we're using.
diesem Plugin, das wir verwenden.
The plugin developer isn't going to work with us to fix it.
Der Plugin-Entwickler wird nicht mit uns zusammenarbeiten, um das Problem zu beheben.
I can't find a replacement.
Ich kann keinen Ersatz finden.
Is there anything I can do?"
Kann ich irgendetwas tun?"
In that case, if you really need to do something,
In diesem Fall, wenn ihr wirklich das tun müsst,
or try to fix your plugin, you can try to create
oder das Plugin reparieren müsst, könnt ihr versuchen, ein zweites Plugin
a secondary plugin that will extend the original plugin using custom hooks.
zu erstellen, das das ursprüngliche Plugin mithilfe benutzerdefinierter Hooks erweitert.
Now, this will only work if the developer of the original plugin
Dies funktioniert nur, wenn die Entwickelnden des ursprünglichen Plugins
created custom hooks in that original plugin for you
im Original-Plugin benutzerdefinierte Hooks für euch bereitgestellt haben,
to essentially hook into and work with.
um sich einzuklinken und damit zu arbeiten.
If those custom hooks aren't in that original plugin,
Wenn diese benutzerdefinierten Hooks nicht im Original-Plugin enthalten sind,
you would then need to modify your local version,
könnt ihr nur eine angepasste Version erstellen,
add custom hooks, and then be able to create that secondary plugin.
benutzerdefinierte Hooks hinzufügen und dann dieses sekundäre Plugin erstellen.
If you're doing that, I would recommend then you submit
Wenn ihr das tun, würde ich euch empfehlen,
a patch to the original developer and be like,
einen Patch an die ursprünglichen Entwickelnden zu schicken und sagen:
"Can you please add at least these custom hooks so that people
"Könnt ihr bitte zumindest diese benutzerdefinierten Hooks hinzufügen , damit man
can modify plugins?"
das Plugin ändern kann?"
You might be wondering, "Why would I create a secondary plugin instead
Ihr fragt euch vielleicht: "Warum sollte ich ein sekundäres Plugin erstellen, anstatt
of just editing the original plugin on my site?"
einfach das Original-Plugin auf meiner Site zu bearbeiten?"
That's because you should generally try to avoid modifying a plugin directly,
Das liegt daran, dass ihr generell versuchen sollten, direkte Änderungen eines Plugins zu vermeiden,
like the local version of a plugin that you have installed on your site.
wie die Original-Version eines Plugins , das ihr auf eurer Site installiert habt.
That's because if you go ahead and update that plugin,
Denn wenn das Plugin aktualisiert wird,
your changes will be overwritten.
werden eure Änderungen überschrieben.
You will lose them.
Ihr werdet sie verlieren.
You might think, "Okay, I just won't update it,"
Ihr denkt vielleicht: „Okay, ich aktualisiere es einfach nicht.“
but if you do not update your plugin, that means you're going to miss out
Aber wenn ihr euer Plugin nicht aktualisiert, bedeutet das, dass ihr neue Versionen
on new features, and you might even miss out
verpassen könntet, und ihr könnten sogar
on security patches,
Sicherheitspatches verpassen.
so that's not really a good thing you're going to want to do.
Das ist also nicht wirklich eine gute Sache, wenn man das macht.
Again, if there is an issue with your plugin,
Nochmals, wenn es ein Problem mit eurem Plugin gibt,
and you really want to fix it, but the developer won't
und ihr möchtet es unbedingt reparieren, aber die Entwickelnden wollen es
fix it,
nicht reparieren,
you can try to create the secondary plugin that will hook into it using custom hooks.
dann könnt ihr versuchen, ein sekundäres Plugin zu erstellen , das mithilfe von benutzerdefinierten Hooks daran angeschlossen wird.
Sometimes this is referred to as an add-on plugin,
Manchmal wird das als Add-on-Plugin bezeichnet.
but here I'm going to note, this is really quite advanced
Aber ich möchte dazu anmerken, dass dies wirklich ziemlich fortgeschritten ist
and really beyond the scope of this presentation.
und wirklich über den Rahmen dieser Präsentation hinausgeht.
I think you could probably do a whole other presentation on this,
Ich denke, ihr könntet wahrscheinlich eine ganz andere Präsentation dazu machen,
so I look forward to watching that one.
also freue ich mich darauf, mir das anzusehen.
This is the part I have the least experience with,
Das ist der Teil, mit dem ich am wenigsten Erfahrung habe,
and I will say, this is pretty complicated stuff.
und ich muss sagen, das ist ziemlich kompliziertes Zeug.
You really want someone who's more of a WordPress developer,
Dazu braucht man wirklich Leute, die eher WordPress-Entwickelnde sind.
who knows how to design plugins to be able to do this.
Die wissen, wie man Plugins entwickelt.
If you don't have someone like that on your team,
Wenn ihr solche Leute nicht in eurem Team habt,
you're going to just have to find a replacement,
müsst ihr einen Ersatz finden.
but if you really need an option, this is something you can look into.
Aber wenn ihr wirklich diese Möglichkeit braucht, könnt ihr das so handhaben.
At the end of this presentation, I'll have a couple links to WordPress documentation
Am Ende dieser Präsentation werde ich ein paar Links zur WordPress-Dokumentation geben
on custom hooks that you can read
zu benutzerdefinierten Hooks,
to get a little bit better sense of how that might work.
damit ihr ein etwas besseres Gefühl dafür bekommt, wie das funktionieren könnte.
My overall advice here, though, is don't do this.
Mein allgemeiner Ratschlag hier ist jedoch, das nicht zu tun.
If it's an accessibility issue with a plugin,
Wenn es sich um ein Barrierefreiheitsproblem mit einem Plugin handelt,
it really should be fixed at the core so that it's fixed for everyone,
sollte das wirklich im Core des Plugins behoben werden, damit es für alle behoben ist,
all the different users of the plugin,
für alle unterschiedlichen Nutzenden des Plugins
and all the different users of those sites.
und alle unterschiedlichen Nutzenden dieser Sites.
Also, this can be quite complicated.
Außerdem kann dies ziemlich kompliziert sein.
Try not to do this, but if you really need to,
Versucht, dies nicht zu tun, aber wenn es wirklich nötig ist,
it's something you can look into.
hier ist etwas, das ihr euch ansehen könnt.
This is again a slide I'm going to skip over because I just showed you
Das ist wieder eine Folie, die ich überspringen werde, weil ich euch gerade gezeigt habe,
how you can fix some plugin-level issues by adding CSS
wie ihr einige Probleme auf Plugin-Ebene durch Hinzufügen von CSS beheben könnt
in the additional CSS panel.
im zusätzlichen CSS-Panel.
There we go.
So, das war's.
Next up, let's talk about theme-level issues.
Als nächstes sprechen wir über Probleme auf Theme-Ebene.
Theme-level issues on a WordPress site
Probleme auf Theme-Ebene auf einer WordPress-Site
may include default text color that results
können die Standardtextfarbe betreffen , die
in insufficient color contrast.
unzureichenden Kontrast aufweist.
This would be text on multiple pages throughout your site.
Dies betrifft dann Text auf mehreren Seiten eurer Site.
Another theme-level issue could be inline links,
Ein weiteres Problem auf Theme-Ebene könnten Inline-Links sein.
which is links in the middle of a paragraph that use
Das sind Links in der Mitte eines Absatzes, die
color alone to visually indicate that they are interactive.
nur durch Farbe gekennzeichnet sind, also nur visuell anzuzeigen, dass sie interaktiv sind.
Typically, if you have links in the middle of a paragraph,
Wenn ihr Links in der Mitte eines Absatzes habt,
you want to make sure that they have underlines so that users
müsst ihr sicherstellen, dass sie z.B. eine Unterstreichung haben, damit Nutzende
can easily see that, "Hey, that's an interactive control."
leicht erkennen können: „Hey, das ist ein interaktives Element.“
That is typically set as a style at the theme-level,
Das wird normalerweise als CSS-Stil auf Theme-Ebene festgelegt.
and so if there's an issue with that, that's probably a theme-level issue.
Und wenn es damit ein Problem gibt, dann liegt das wahrscheinlich auf der Theme-Ebene.
Other theme-level issues can include really anything in your header
Andere Probleme auf Theme-Ebene können wirklich alles in eurem Kopfbereich betreffen
or your footer or perhaps even in your sidebars,
oder Fußbereich oder vielleicht sogar in den Seitenbereichen,
common components that are repeated throughout
gemeinsame Komponenten , die auf der gesamten Site
your whole site.
wiederholt werden.
Those are probably the archetypical examples of theme-level issues,
Das sind wahrscheinlich die typischen Beispiele für Probleme auf Theme-Ebene,
anything in your footer or header.
alles im Fuß- oder Kopfbereich der Seite.
Here, let's look at a theme-level issue on the site.
Sehen wir uns also ein Problem auf Theme-Ebene auf der Site an.
Give me one moment to check my notes on this.
Gebt mir einen Moment , um meine Notizen dazu durchzusehen.
In this case, I'll just show you on this page.
In diesem Fall zeige ich es euch einfach auf dieser Seite.
Here we have the heading Hello World for this blog post,
Hier haben wir die Überschrift „Hallo Welt“ für diesen Blogbeitrag,
and then right underneath it, it shows you the date.
und direkt darunter wird das Datum angezeigt.
It says September 28th, 2024, and then one comment
Es steht "28. September 2024" und dann ein Kommentar,
before it gives you a preview of the actual text in the post,
bevor man eine Vorschau des eigentlichen Textes im Beitrag erhält.
but that text with the actual date is very low color contrast.
Aber der Text mit dem eigentlichen Datum hat einen sehr geringen Farbkontrast.
It's again light gray text on a white background,
Es ist wieder hellgrauer Text auf weißem Hintergrund,
so it's hard to see.
daher ist er schwer zu erkennen.
This is something that's set at the theme-level
Das ist etwas, das auf Theme-Ebene festgelegt wird,
because it's part of a component that's repeated across a lot of pages.
weil es Teil einer Komponente ist, die auf vielen Seiten wiederholt wird.
If I were to go to this Hello World post on my site
Wenn ich zu diesem „Hallo Welt“-Beitrag auf meiner Site gehen und es mir nur
and look at it just in the page view, I wouldn't see that September date
in der Seitenansicht anschauen würde, würde ich das Septemberdatum nicht
anywhere because it's part of the metadata of the post.
überall sehen, weil es Teil der Metadaten des Beitrags ist.
When your users actually visit the site again that comes from the theme.
Wenn eure Nutzenden die Site tatsächlich erneut besuchen, liegt das am Theme.
This is an example of what I would say is a theme-level issue.
Dies ist ein Beispiel für ein Problem auf Theme-Ebene.
How could you fix it?
Wie könnten wir das Problem beheben?
First, with theme-level issues, you have what I would call the easy way.
Erstens gibt es bei Problemen auf Theme-Ebene immer das, was ich als den einfachen Weg bezeichnen würde.
You have two options here.
Ihr habt hier zwei Möglichkeiten.
The first is to go to the theme customizer and look for relevant options
Die erste Möglichkeit besteht darin, zum Theme-Customizer zu gehen, nach passenden Optionen zu suchen,
and then adjust those as appropriate, if you have any good options.
diese dann entsprechend anzupassen, wenn ihr passende Optionen dafür habt.
If there are issues in your sidebar or footer,
Wenn es Probleme mit dem Seitenbereich oder dem Fußbereich gibt,
in the theme customizer, you can look under widgets
könnt ihr im Theme-Customizer unter Widgets nachsehen
and you might be able to edit those using the WordPress block editor.
und sie möglicherweise mit dem WordPress-Blockeditor bearbeiten.
Then again if there are CSS-level issues
Wenn es dann noch Design-Probleme auf CSS-Ebene gibt,
with your theme, you can again try adding custom CSS in the additional CSS panel.
könnt ihr erneut versuchen, benutzerdefiniertes CSS im zusätzlichen CSS-Bedienfeld hinzuzufügen.
This is something I'm going to show you how to do now to fix this one issue
Ich werde euch jetzt zeigen, wie ihr dieses Problem auf eurer Site
on our site. Again, I'll go to the Homepage.
beheben könnt. Ich gehe wieder auf die Homepage.
You'll see we have this text that has very low color contrast.
Ihr seht, dass dieser Text einen sehr geringen Farbkontrast aufweist.
In WordPress,
In WordPress,
I'm going in the back end, I'll navigate to Appearance,
gehe ich ins Backend und navigiere zu „Darstellung“.
Customize.
"Anpassen".
This theme that I've installed, it's called Nucleare.
Das Theme, das ich installiert habe, heißt "Nucleare".
It actually has an option for colors here.
Es gibt hier tatsächlich eine Auswahlmöglichkeit für Farben.
The exact options that you might have are going to vary
Die genauen Auswahlmöglichkeiten , die euer Theme hat, kann variieren,
based on what theme you've installed and what options it gives you,
basierend auf dem von euch installierten Theme und den Optionen, die es bietet.
but this theme I'm using actually lets me select a secondary text color.
Aber bei dem Theme, das ich verwende, kann ich tatsächlich eine zweite Textfarbe auswählen.
You can see that this actually is
Ihr seht, dass da tatsächlich
a light gray, so I'm going to click on this.
ein helles Grau ist. Also klicke ich darauf.
I'm going to try to change this to, let's say, black.
Ich werde versuchen , das in, sagen wir, Schwarz zu ändern.
As soon as I do that, you can see that this text
Sobald ich das mache, können ihr sehen, dass dieser Text
that we were looking at, September 28th, 2024,
den wir uns angesehen haben, der "28. September 2024",
is now black.
jetzt schwarz ist.
If I hit Publish, that'll make the change there.
Wenn ich auf „Veröffentlichen“ klicke, wird die Änderung vorgenommen.
I'm going to go ahead and reload the page
Ich werde fortfahren und die Seite neu laden
and that actually fixed it.
und das hat das Problem tatsächlich behoben.
With some theme-level issues, you can fix them just by coming
Bei einigen Problemen auf Theme-Ebene könnt ihr sie beheben, indem ihr einfach
to the customizer and exploring the available options here and seeing
zum Theme-Customizer geht und euch die verfügbaren Optionen anseht und
what you're able to change.
was ihr ändern könnt.
For some theme-level issues, that'll do the trick,
Bei einigen Problemen auf Theme-Ebene reicht das aus,
which is awesome.
das ist großartig.
That is again what I would call the easy way.
Das ist das, was ich den einfachen Weg nennen würde.
Again, that will vary based on your theme and what options it supports users
Das hängt von eurem Theme und den Optionen ab, die es den Nutzenden bietet,
to tweak with in that manner.
am Theme herumzubasteln.
What about the hard way?
Was ist mit dem harten Weg?
Again, you can reach out to the theme developer and file
Auch hier könnt ihr euch an die Theme-Entwickelnden wenden und
an accessibility bug.
ein Barrierefreiheitsproblem melden.
Again, even if you're able to do it the easy way,
Auch wenn ihr es auf die einfache Art machen könnt,
you might want to do this anyway so that it can be fixed
vielleicht solltet ihr es trotzdem tun, damit es behoben werden kann
for all users of that theme across multiple sites.
für alle Nutzenden dieses Themes auf unterschiedlichsten Websites.
A lot of what I said about working with developers
Vieles von dem, was ich über die Zusammenarbeit mit Entwickelnden
for plugins applies here.
für Plugins gesagt habe, gilt auch hier.
Be polite. Work with them.
Seid höflich. Arbeitet mit ihnen.
Be specific about the issue and how it could be fixed.
Beschreibt das Problem genau und wie es behoben werden kann.
If that doesn't work,
Wenn das nicht funktioniert,
time again, you got to switch from your theme
musst du wohl von deinem Theme
to a different theme, one that's more accessible.
zu einem anderen Theme wechseln, zu einem, das barrierefrei ist.
If you go to wordpress.org and look in the theme repository there,
Wenn ihr zu wordpress.org geht und dort im Theme-Repository nachseht,
there's a tag you should search for.
gibt es dort ein Stichwort, nach dem ihr suchen solltet.
It's called accessibility-ready.
Es heißt „Barrierefreiheit“ (accessibility ready).
All of the themes that are marked as accessibility-ready,
Alle Themes, die als barrierefrei gekennzeichnet sind,
have undergone additional accessibility testing.
wurden zusätzlichen Barrierefreiheitstests unterzogen.
Now, that doesn't guarantee that they're perfect and flawless,
Das garantiert jedoch nicht, dass sie perfekt und fehlerfrei sind.
but it means they've passed a much higher bar of accessibility
Aber es bedeutet, dass sie einen höheren Grad an Barrierefreiheit unterstützen
than most themes.
als die meisten Themes.
If you're looking for a theme, I would always suggest start
Wenn ihr nach einem Theme sucht, würde ich immer vorschlagen, mit den barrierefreien
with the accessibility-ready themes.
Themes zu beginnen.
Those ones are likely to have the least amount of issues with them.
Bei diesen Themes dürften die wenigsten Probleme auftreten.
Now, some of you again may be saying, "I really like my theme,
Nun werden einige von euch vielleicht wieder sagen: „Ich mag mein Theme wirklich,
and my server won't fix it, and I can't quite fix it
und mein Anbieter wird es nicht beheben, und ich kann es nicht auf einfachem Weg
the easy way, and I don't want to switch to another one,
beheben, und ich möchte nicht zu einem anderen wechseln.
what can I do?"
Was kann ich tun?"
In that case, you can create a child theme to override
In diesem Fall könnt ihr ein Child-Theme erstellen, um die problematischen Bereiche
the broken portions of your parent theme.
des Parent-Themes zu überschreiben.
Now, again why would you create a child theme instead of just edit
Warum solltet ihr ein Child-Theme erstellen, anstatt das Orginal-Theme einfach
the local theme that you have installed on your server?
zu bearbeiten, das ihr auf eurem Server installiert habt?
Similarly,
Ähnlich wie bei den Plugins.
if you edit that local version directly, and then if you update your theme later,
Wenn ihr die Orignal-Version direkt bearbeitet und eurer Theme später aktualisiert,
your changes will be overridden and removed,
werden eure Änderungen überschrieben und entfernt,
which is not really a thing you want, but with a child theme,
was eigentlich nicht das ist, was ihr wollt. Aber mit einem Child-Theme,
if you set one up,
Wenn ihr eines einrichtet,
and then if you update your theme later, the parent theme,
und wenn ihr euer Theme später aktualisiert, also das Parent-Theme,
your edits will persist.
bleiben eure Änderungen erhalten.
That's the big perk for using a child theme.
Das ist der große Vorteil bei der Verwendung eines Child-Themes.
Now, child themes are, I would say, relatively easy
Nun, Child-Themes sind, würde ich sagen, relativ einfach
to set up and start using, but they can get quite complicated
einzurichten und zu verwenden, aber sie können ziemlich kompliziert werden
and require some major revisions to the parent theme.
und erfordern einige größere Überarbeitungen des Orginal-Themes.
Keep that in mind.
Denkt daran.
If you're just making a couple tweaks, it's not too hard.
Wenn ihr nur ein paar Änderungen vornehmt, ist es nicht allzu schwer.
I would say it's more of an intermediate-level thing,
Ich würde sagen, es ist eher eine mittelschwere Sache.
but if you're really making big changes, then it can be more of an advanced task.
Wenn ihr jedoch wirklich große Änderungen vornehmt, kann dies eine anspruchsvollere Aufgabe sein.
Essentially, the way the child theme works is you add a folder
Im Wesentlichen funktioniert das Child-Theme so, dass ihr einen Ordner hinzufügt
to your WordPress server where you store your themes for your child theme.
auf eurem WordPress-Server, auf dem ihr euer Theme, und auch das Child-Theme speichert.
You have to set it up in a particular way, but it's not too complicated.
Ihr müsst es auf eine bestimmte Art und Weise einrichten, aber es ist nicht zu kompliziert.
Then any files that you have in your child theme folder will override
Denn alle Dateien, die ihr in eurem Child-Theme-Ordner habt, überschrieben
the equivalent files for the parent theme.
die entsprechenden Dateien für des Parent-Themes.
The one exception is for your functions.php file,
Die einzige Ausnahme ist die functions.php-Datei,
which will be added in addition to that.
die zusätzlich hinzugefügt wird.
It'll be loaded immediately before the parents.
Sie wird unmittelbar vor dem Parent-Theme geladen.
If you're setting up a child theme,
Wenn ihr ein Child-Theme einrichtet,
what you can do is you can try to identify the relevant attributes
könnt ihr versuchen, die relevanten Attribute im Quellcode
in the source code, and then search for those,
des Parent-Themes zu identifizieren und
the source code of the parent theme.
nach ihnen zu suchen.
Search for those.
Sucht danach.
Through trial and error, you can figure out
Durch Ausprobieren könnt ihr herausfinden,
how to tweak the parent theme to fix any issues you have with it
wie ihr das Parent-Theme optimiert und alle damit auftretenden Probleme behebt.
and then you're off to the races essentially.
Und dann kann es im Grunde schon losgehen.
If you're doing a child theme, I would highly suggest you set up
Wenn ihr ein Child-Theme erstellt, empfehle ich euch dringend,
a local WordPress environment or a staging site where you can test out
eine lokale WordPress-Umgebung oder eine Staging-Umgebung zu nutzen, wo ihr eure Änderungen
your changes before pushing them to the production site
testen könnt, bevor ihr sie auf die Produktions-Umgebung übertragt,
because there might be a bit of trial and error,
weil ihr vielleicht viele Versuche für die Änderungen machen müsst,
and you could accidentally break things in your theme
und ihr dabei versehentlich Dinge in eurem Theme kaputt machen könntet,
before you figure out the correct changes to make.
bevor ihr herausfindet, welche Änderungen ihr vornehmen müsst.
Then, again, when you're updating your theme,
Wenn ihr dann euer Theme aktualisiert,
there's a chance things could get broken again,
besteht die Möglichkeit, dass wieder etwas kaputt geht.
and so if it's a bigger update, more of a chance if it's a small update
Und wenn es ein größeres Update ist, ist die Chance noch größer. Wenn es nur ein kleines Update
to the theme, it'll probably be okay, but each time you update
des Themes ist, kann es wahrscheinlich in Ordnung gehen. Aber jedes Mal, wenn ihr das Theme
the theme, you might need to go back and make some tweaks on your side
aktualisiert, müsst ihr möglicherweise einige Optimierungen
to your child theme,
im Child-Theme vornehmen.
and that's something you would want to do in a local environment
Und das wollt ihr lieber in einer lokalen Umgebung tun
or on a staging site.
oder auf einer Staging-Umgebung.
How do you actually go about finding that all?
Wie geht ihr eigentlich vor, um das alles herauszufinden?
This is something I can go into more detail,
Darauf kann ich näher eingehen,
but we are at about our 40-minute mark, so I'm going to cut it here.
aber wir sind ungefähr bei der 40-Minuten-Marke, also mache ich hier Schluss.
If you have more questions about child themes,
Wenn ihr weitere Fragen zu Child-Themes habt,
I can explain them in more detail.
kann ich sie genauer erklären.
Essentially, one thing which is really useful
Eine grundsätzliche Sache , die wirklich nützlich ist,
in some code editors like Visual Studio Code
gibt es in einigen Code-Editoren wie Visual Studio Code
is you can actually search for text within not just one file,
, indem ihr tatsächlich nicht nur in einer Datei nach einem bestimmten Text suchen könnt,
but across a whole directory.
, sondern auch in einem ganzen Verzeichnis.
In this case, in Visual Studio Code,
Zum Beispiel in Visual Studio Code.
I opened up the folder for the parent theme,
Ich habe den Ordner für das Parent-Theme geöffnet,
and I knew there was an issue with this particular CSS selector,
und ich wusste, dass es ein Problem mit einem bestimmten CSS-Selektor gibt,
the class small part.
einer bestimmten CSS-Klasse.
I searched for that CSS selector, and then it took me right
Ich habe nach diesem CSS-Selektor gesucht und in dieser style.css Datei
to that style.css and showed me where that was.
wurde mir direkt gezeigt, wo das ist.
By changing that color variable to black, that could also solve this issue.
Durch Ändern dieser Farbvariable auf Schwarz konnte dieses Problem ebenfalls gelöst werden.
That's essentially the way you would create a child theme.
So geht man vor, um ein Child-Theme zu erstellen.
Search for very specific CSS selectors or classes and see where those are
Sucht also nach den betroffenen CSS-Selektoren oder Klassen im Parent-Theme,
in the parent theme, and then try to make changes to see if you can get it to work.
und versucht dann im Child-Theme die Änderungen vorzunehmen, um zu sehen, ob es funktioniert.
For reference, I have a couple links here to hooks and custom hooks
Als Referenz habe ich hier ein paar Links zu Hooks und benutzerdefinierten Hooks
in the WordPress developer documentation, which is a great place to look
in der WordPress-Entwicklerdokumentation, die ein großartiger Ort zum Einstieg sind,
if you need to try to edit a plugin.
wenn ihr ein Plugin bearbeiten müsst.
Again, I would recommend avoiding that if you can,
Auch hierbei würde ich empfehlen, das besser zu vermeiden,
but you can dive into that if you want to.
aber wenn es sein muss, ist das ein guter Startpunkt.
I also have links to the accessibility-ready themes
Ich habe hier auch Links zu den barrierefreien Themes,
you can investigate and the documentation for child themes,
mit denen ihr starten könnt und die Dokumentation zu Child-Themes,
which I think is not too difficult of a thing.
was meiner Meinung nach nicht allzu schwierig ist.
Most intermediate level users should be able to set up
Das ist eher mittelschwer und ihr solltet in der Lage sein,
if you're making only limited changes.
begrenzte Änderungen vorzunehmen.
I also have a couple links here to the theme I used for this presentation,
Ich habe hier auch ein paar Links zu dem Theme, das ich für diese Präsentation verwendet habe,
Nucleare,
"Nucleare",
the tab plugin I used, which was called Tabby responsive tabs,
zum Tabs-Plugin, das ich verwendet habe, das "Tabby Responsive Tabs" heißt,
and the photo of black beans that I used in case you're interested in any of those.
und das Foto der schwarzen Bohnen, das ich verwendet habe, falls ihr daran interessiert seid.
Thank you for your time,
Vielen Dank für eure Zeit,
and now we can pause for questions for the next 10 minutes or so,
und jetzt haben wir noch 10 Minuten oder so Zeit für Fragen,
I believe. Awesome.
wie ich denke. Laura: Großartig.
Thank you very much, Cam.
Vielen Dank, Cam.
I appreciate that,
Das weiß ich zu schätzen.
an awesome job.
Eine tolle Arbeit.
Yes, we have a lot of questions, and we had a big chat going on,
Ja, wir haben viele Fragen und wir haben viel beantwortet,
which is great, and it's always good to learn from each other.
Das ist großartig, und es ist immer gut, voneinander zu lernen.
Our first question is from Sherry.
Unsere erste Frage kommt von Sherry.
Is there a place where the known compatibility issues
Gibt es einen Ort, wo die bereits bekannten Probleme
with regard to accessibility are listed?
hinsichtlich der Barrierefreiheit aufgeführt sind?
Can you read that one more time?
Cam: Kannst du das noch einmal vorlesen?
Is there a place where the known compatibility issues with regard
Laura: Gibt es einen Ort, wo die bekannten Probleme in Bezug auf
to accessibility are listed?
Barrierefreiheit aufgelistet sind?
That's a good question.
Das ist eine gute Frage.
I don't think there's one place because as we looked
Ich glaube nicht, dass es einen Ort gibt, denn - wie wir gesehen haben
at in this presentation,
in dieser Präsentation -
there's a lot of things that go into a WordPress site,
gibt es viele Dinge , die in eine WordPress-Site betroffen sind.
so you'd probably want to look at, for example,
Ihr müsst euch zum Beispiel Folgendes ansehen:
like your theme might have a bug tracker, and it might list accessibility issues
Euer Theme verfügt möglicherweise über einen Bugtracker, der Probleme mit der Barrierefreiheit auflistet
with your theme,
in eurem Theme,
but that would be probably in a different GitHub repository
und das ist dann wahrscheinlich in einem anderen GitHub-Repository
or code repository than the one where accessibility issues
oder Code-Repository als da, wo Probleme der Barrierefreiheit
for WordPress core are tracked,
für dem WordPress-Core aufgeführt werden.
and so it's going to depend on where the exact issue comes
Und es wird auch davon abhängen, wo das genaue Problem liegt
from ultimately.
letztendlich.
I think too, depending on your level experience,
Laura: Ich denke auch, je nach Erfahrungsniveau.
I know that a bunch of us have done presentations where the top five things,
Ich weiß, dass viele von uns Präsentationen darüber gehalten haben, bei denen die fünf wichtigsten Dinge sind,
like those basic things of what to check,
diese grundlegenden Dinge, die überprüft werden müssen:
the contrast is one, like you pointed out,
Der Kontrast ist, wie ihr bereits erwähnt habt,
the font size and that kind of thing, so yes,
die Schriftgröße und solche Sachen, also ja,
it depends on your level of experience too,
Es hängt auch von eurem Erfahrungsniveau ab,
and you just got to learn and build upon that too.
und ihr müsst einfach auch daraus lernen und darauf aufbauen.
All right, our next question.
Also gut, unsere nächste Frage.
Is the text used
Ist der verwendete Text
an accessible font?
eine barrierefreie Schriftart?
How can we tell?
Wie können wir das feststellen?
Are there checks to call out inaccessible fonts?
Gibt es Prüfungen , um nicht barrierefreie Schriftarten festzustellen?
Yes.
Cam: Ja.
In this case, I'm going to have to give a shout out to Equalize Digital.
In diesem Fall muss ich "Equalize Digital" loben.
They have a plugin that you can use in a WordPress site.
Sie haben ein Plugin, das ihr auf einer WordPress-Site verwenden könnt.
You install the plugin, and it'll actually flag
Ihr installiert das Plugin und es zeigt euch tatsächlich
accessibility issues for you through the WordPress interface.
Barrierefreiheitsprobleme für eure WordPress-Site an.
That's a good way to sort of quickly see
Das ist eine gute Möglichkeit, um schnell zu sehen,
what types of accessibility issues you might have on your site.
welche Arten von Barrierefreiheitsproblemen auf eurer Site auftreten könnten.
It might not catch everything, but I think it's a pretty decent way
Es fängt vielleicht nicht alles ab, aber ich denke, es ist eine ziemlich gute Möglichkeit
to catch at least some of the major issues.
um zumindest einige der Hauptprobleme zu erkennen.
The next question is from Jen.
Laura: Die nächste Frage kommt von Jen.
Would it be redundant to leave the image description
Wäre es redundant, die Bildbeschreibung sowohl
in the description field and then to add it to the alt text field?
im Beschreibungsfeld als auch im Alternativtextfeld hinzuzufügen?
That's a good question. I don't think it matters so much.
Cam: Das ist eine gute Frage. Ich glaube nicht, dass man es doppeln sollte.
My understanding is that the issue description field,
Meines Wissens ist das Feld „Bildbeschreibung“ dort,
when you go to the media library on your site is just for the back end
Wenn ihr auf eurer Site zur Medienbibliothek geht. Das ist nur für das Backend
so that you can have a note about the image description.
damit ihr eine Notiz zur Bildbeschreibung habt.
I don't think it gets presented to users anywhere.
Ich glaube nicht, dass es den Usern irgendwo präsentiert wird.
It's a little redundant and it just depends on how you're managing
Es ist ein wenig redundant und es hängt einfach davon ab, wie ihr Inhalte verwaltet
that on your site.
auf eurer Site.
Ultimately, the alternative text field is the one that's most important
Letztendlich ist das Textfeld für Alternativtext das wichtigste Feld
for accessibility.
für die Barrierefreiheit.
To play on that, the next question from Philippe,
Laura: Um darauf weiter einzugehen, die nächste Frage von Philippe.
and this always comes up too, is when to use that alt text.
Die Frage, wann dieser Alternativtext verwendet werden soll, wird oft gestellt.
Our biggest discussion,
Unsere größte Diskussion,
in my understanding, this is a decorative image as the blind person
meinem Verständnis nach ist, ob das ein dekoratives Bild, da die blinde Person
doesn't learn anything from the image, doesn't need any information from it,
aus dem Bild nichts lernt, keine Informationen davon braucht.
so you were doing the bean image,
Wir haben ja Alternativtext für das Bohnen-Bild eingebunden,
is that correct? Yes, yes.
ist das richtig? Cam: Ja, ja.
Is there an overall guideline?
Laura: Gibt es eine allgemeine Richtlinie?
What are your thoughts when you're doing a website?
Wie schätzt man das ein, wenn man eine Website erstellt?
That one could honestly again be its own presentation to dive
Cam: Dazu könnte man ehrlich gesagt nochmal eine eigene Präsentation machen,
into because it depends a lot, but ultimately it's contextual,
weil es sehr vom Kontext abhängt, aber letztendlich ist es kontextabhängig.
and some people are going to have different views.
Und manche Leute werden anderer Meinung sein.
The one I shared, I think arguably is a bit more of a borderline case,
Das, was wir und angesehen haben, ist wohl eher ein Grenzfall.
but in this case, as a sighted user who's looking
Aber in diesem Fall, für sehender Nutzende, die
at a recipe page, I'm definitely going to want to see a picture of what the food
auf einer Rezeptseite sind, möchten auf jeden Fall ein Bild vom Essen,
looks like, so I think it's reasonable to try to provide
vom fertigen Rezept sehen. Daher ist es vernünftig zu versuchen,
that equivalent experience to non-sighted users.
dieses Erlebnis auch für blinde Benutzer zur Verfügung zu stellen.
In this case, I probably could have done a better job trying to describe
In diesem Fall hätte ich es wahrscheinlich noch besser beschreiben können,
what exactly those beans looked like.
wie genau diese Bohnen aussehen.
I think if we had a better example of alt text in that case,
Ich denke, wenn wir in diesem Fall ein noch besseres Beispiel für einen Alternativtext hätten,
it might be more clear of, "Oh, yes, this is helpful."
könnte es für die Nutzenden noch klarer sein: „Oh ja, das ist hilfreich.“
You do have people that have minimal sight
Laura: Es gibt ja auch Menschen mit eingeschränkter Sehkraft.
too, so they appreciate when they can see parts of an image too.
Die schätzen es, wenn sie auch mehr Informationen zum Bild erhalten.
Yes.
Cam: Ja.
I go on the side of caution, and I at least give something
Laura: Ich gehe also besser auf Nummer sicher und gebe auch etwas im Alternativtext
to an image that might be considered decorative,
des Bildes an , das als dekorativ angesehen werden könnte.
unless it's being talked about in the text too,
Es sei denn, der Inhalt des Bildes wird auch im Text erwähnt,
then you're double upping on that.
dann verdoppeln wir es.
The next question is,
Die nächste Frage ist:
can you talk about the header hierarchy on a page?
Kannst du etwas über die Überschriftenhierarchie auf einer Seite sagen?
Yes, yes.
Cam: Ja, ja.
There are six levels of heading, headings one through six.
Es gibt sechs Überschriftenebenen, Überschriften eins bis sechs.
Heading level one should be the primary page heading.
Überschriftenebene eins sollte die primäre Seitenüberschrift sein.
In WordPress, this is usually set up to be
In WordPress ist dies normalerweise so eingestellt, dass das
the name of a page or a post,
der Name einer Seite oder eines Beitrags ist,
then any headings under that should be heading level two.
dann sollten alle Überschriften darunter auf Überschriftenebene zwei sein.
If you have a subheading under one of those,
Wenn ihr unter einem dieser Überschriften eine Unterüberschrift habt,
it should be three, and so on and so forth.
sollte die auf Ebene drei sein und so weiter und so fort.
It's best to try to go in that order. Headings
Versucht am besten, in dieser Reihenfolge vorzugehen. Überschriften
start with one, any subheadings under that are two.
beginnen mit Ebene eins, alle Unterüberschriften darunter ab Ebene zwei.
If you have a subheading, it should be a heading level three,
Wenn ihr eine Unterüberschrift für Ebene zwei habt, sollte es eine Überschrift der dritten Ebene sein,
and so on.
und so weiter.
All right. Thank you.
Laura: Alles klar. Danke.
From Roger, thoughts on using .focus versus .focus-visible?
Von Roger, Gedanken zur Verwendung von .focus im Vergleich zu .focus-visible?
That's a good question.
Cam: Das ist eine gute Frage.
The CSS pseudo selector for focus will show whatever that focus style
Der CSS-Pseudo-Selektor für den Fokus zeigt den Fokus-Stil an und
is anytime the element has focus, which often typically includes
ist immer dann aktiv, wenn das Element den Fokus hat, was typischerweise oft auch beinhaltet,
when a sighted user clicks on the element for a moment.
dass sehende Nutzende kurz auf das Element klicken.
Focus-visible, the CSS pseudo selector focused as visible,
focus-visible, der CSS-Pseudo-Selektor, wird nur sichtbar, wenn man mit Tastatur navigiert.
your browser is going to try to guess if you're a keyboard user or a mouse user,
Der Browser versucht zu erraten, ob ihr eine Tastatur oder eine Maus verwendet.
and so if you're a mouse user and you click on it,
Wenn ihr also eine Maus verwendet und daraufklickt,
it probably won't show.
wird er wahrscheinlich nicht angezeigt.
I tend to prefer just to use the focus pseudo selector,
Ich bevorzuge es, einfach den Fokus-Pseudo-Selektor zu verwenden,
and I like to design beautiful focus states
und ich gestalte gerne schöne Fokuszustände
that are satisfying,
die zufriedenstellend sind.
but you can use focus-visible as well.
Ihr könnt aber auch „Fokus sichtbar“ verwenden.
It usually works pretty well.
Normalerweise funktioniert es ziemlich gut.
It sort of comes down to your design and the site's vision.
Es kommt letztendlich auf euer Theme und eure Site an.
I think focus is great because it is going to work for everyone,
Ich finde .focus großartig , weil es für alle funktioniert,
but I've seen the focus-visible one work, and it can be acceptable as well.
aber ich habe gesehen, dass auch die Option .focus-visible funktioniert, und sie kann auch akzeptabel sein.
All right. The next question, got about two more minutes.
Laura: Alles klar. Für die nächste Frage haben wir noch etwa zwei Minuten.
As awareness of accessibility issues grows,
Da das Bewusstsein für Barrierefreiheitsprobleme wächst,
particularly due to the legal requirements as such,
insbesondere aufgrund der gesetzlichen Vorgaben,
websites are indeed becoming more equipped with built-in features that facilitate
werden Websites tatsächlich immer mehr mit integrierten Funktionen ausgestattet, die
the creation of accessible sites.
die Erstellung barrierefreier Websites bereitstellen.
This trend is especially evident in the government sector where Civic Plus
Dieser Trend ist besonders im öffentlichen Sektor deutlich, wo Civic Plus
has established itself as a significant player.
sich als bedeutender Akteur etabliert hat.
What do you think will happen, especially since a lot of websites have to scale back
Was glaubst du, wird passieren, insbesondere da viele wieder
on cool-looking sites?
auf cool aussehenden Websites Wert legen?
Do you think it will merge so cool design
Glaubst du, es wird zum einen so cooles Design geben
and just basic design will be both by 2026?
und zum anderen nur so ein Basisdesign - wird es 2026 beides parallel geben?
That is a huge question.
Cam: Das ist eine große Frage.
I hope to see websites that are accessible and beautiful and cool.
Ich hoffe, Websites zu sehen, die zugänglich , schön und cool sind.
I've definitely seen sites that are both, and I don't think there's
Ich habe definitiv Websites gesehen , die beides sind, und ich glaube nicht, dass es
any reason you need to have a very basic site in order
eine Basisseite (sehr einfache Seite) notwendig ist, um
to be accessible.
barrierefrei zu sein.
I do think there's some design out there that's over the top,
Ich denke, es gibt da draußen einige Designs, die übertrieben sind,
and I think we might benefit from a society
und ich denke, wir könnten von einer Gesellschaft profitieren
from just more chill websites,
mit einfachen nutzbaren Websites.
but I don't think there's necessarily any contrast
Aber ich glaube nicht, dass es unbedingt einen Kontrast
or fight there between design and accessibility.
oder einen Kampf zwischen Design und Barrierefreiheit gibt.
Yes, definitely.
Laura: Ja, auf jeden Fall.
Equalize Digital, check out their website.
Equalize Digital, schaut euch ihre Website an.
They have a cool website that brings in a lot of different colors and stuff
Sie haben eine coole Website mit vielen verschiedenen Farben und Sachen
like that, but still is accessible.
, aber immer noch barrierefrei.
That's one of them.
Das ist eine davon.
Next question from Heather.
Nächste Frage von Heather.
Can anyone please share the-- Oh, sorry, anonymous,
Kann irgendjemand bitte das teilen – Oh, Entschuldigung, anonym,
how to work with maps and coordinates in XML markup and site issues?
Wie arbeite ich mit Karten und Koordinaten im XML-Markup und Website-Problemen?
XML markup and maps, again I feel like that could easily be
Cam: XML-Markup und Karten, ich denke, das könnte leicht
its own hour-long presentation or more.
eine eigene Präsentation von einer Stunde oder länger sein.
Specifically to WordPress,
Speziell für WordPress,
I think if you're using a map on a WordPress,
Ich denke, wenn ihr eine Karte in WordPress verwendet,
you're probably using
verwendet ihr wahrscheinlich
some sort of plugin or you're embedding something from another site,
eine Art Plugin oder ihr bettet etwas von einer anderen Site ein.
and so in that case,
In diesem Fall,
I would just want to do as much testing as possible
würde ich einfach so viele Tests wie möglich durchführen,
on whatever it is you're bringing in and make sure that that is accessible,
und was auch immer Sie erbringen, stellt sicher, dass es barrierefrei ist.
and in that case, you're going to have to work with whatever plugin you're using
In diesem Fall müsst ihr mit einem Plugin arbeiten, das ihr verwendet,
or whatever other site you're embedding into.
oder mit der anderen Site, von der ihr einbettet.
I think that's the most I can say on that and this time.
Ich denke, das ist alles, was ich dazu und zu diesem Zeitpunkt sagen kann.
Thank you, Cam, and thank you all for attending this session.
Laura: Danke, Cam, und danke an alle, dass ihr an dieser Sitzung teilgenommen habt.
You can continue the conversation in the chat or on social media using
Ihr könnt die Unterhaltung im Chat oder in den sozialen Medien fortsetzen, indem ihr
#WPA11yDay and #WPAD2024.
#WPA11yDay und #WPAD2024 verwendet.
We would also appreciate if you could go to 2024.wpaccessibility.day/feedback
Wir würden uns auch freuen, wenn ihr zu 2024.wpaccessibility.day/feedback gehen könntet,
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation.
um unseren Rednern anonymes Feedback zu ihrer Präsentation zu geben.
You can enter to win a t-shirt while you're there.
Ihr könnt dort an der Verlosung eines T-Shirts teilnehmen.
Stay tuned for Agile Accessibility: Building Inclusivity
Bleibt dran für "Agile Accessibility: Integration von Inklusion
into the Product Roadmap coming up next with Nasah Kuma.
in die Produkt-Roadmap", die als nächstes mit Nasah Kuma kommt.
While you're waiting, don't forget to visit the sponsors page to grab
Vergesst nicht, während ihr wartet, die Sponsorenseite zu besuchen
virtual swag and enter for a chance to win great prizes.
für Werbeartikel und nehmt teil , um tolle Preise zu gewinnen.
See you after the break.
Wir sehen uns nach der Pause.
Thanks, Laura. Thank you, everyone.
Cam: Danke, Laura. Danke euch allen.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Ansager: Vielen Dank an die Sponsoren des WordPress Accessibility Day 2024.
Platinum Sponsor, 20i.
Platin-Sponsor, 20i.
Easily build, deploy, and manage all your projects
Erstellt, implementiert und verwaltet alle eure Projekte ganz einfach
with 20i managed WordPress hosting.
mit 20i verwaltetem WordPress-Hosting.
One UI for all your servers,
Eine Benutzeroberfläche für alle eure Server,
apps, sites, databases, security, DNS, and email.
Apps, Websites, Datenbanken, Sicherheit, DNS und E-Mail.
Perfect for agencies,
Perfekt für Agenturen,
e-commerce, developers, multi-site hosting,
E-Commerce, Entwicklung, Multi-Site-Hosting,
and high-traffic sites.
und stark frequentierten Websites.
Platinum Sponsor, Equalize Digital.
Platin-Sponsor, Equalize Digital.
Since all they do is accessibility, every post on their blog is
Da sie sich ausschließlich um die Barrierefreiheit kümmern, ist jeder Beitrag in ihrem Blog
an accessibility resource.
eine Barrierefreiheitsinformation.
You can find webinar recordings, articles, and additional resources
Ihr findet Webinar-Aufzeichnungen, Artikel und zusätzliche Ressourcen
at equalizedigital.com/resources.
unter equalizedigital.com/resources.
Platinum Sponsor, WP Engine.
Platin-Sponsor, WP Engine.
WP Engine provides the most relied upon and trusted WordPress products
WP Engine bietet die zuverlässigsten und vertrauenswürdigsten WordPress-Produkte
for businesses, brands, and agencies of all sizes.
für Unternehmen, Marken und Agenturen jeder Größe.
Thanks to our gold sponsors GoDaddy, GrackleDocs,
Vielen Dank an unsere Goldsponsoren GoDaddy, GrackleDocs,
Gravity Forms, Green Geeks, TPGi, and Yoast.
Gravity Forms, Green Geeks, TPGi und Yoast.
Thank you to our silver sponsors CodeGeek, Drake Cooper, Elementor,
Vielen Dank an unsere Silbersponsoren CodeGeek, Drake Cooper, Elementor,
Overnight Website, Pressable, Second Melody,
Overnight Website, Pressable, Second Melody,
and Accessibility Collective.
und Accessibility Collective.